# re 模块学习
### 一、re 模块概述
学习见：1.re模块.py  

re 模块的解释：使用特殊的语法规则，完成字符串的搜索，匹配等问题
> **正则表达式组成**  
    普通字符：大小写字母，数字，符合  
    转义字符：\w \W \d \D \s \S ..  
    特殊字符 . ? * $ ……  [] {} ()  
    匹配模式 I U  



### 二、正则模块学习
学习见：2.re正则模块相关函数.py
#### 2.1 re.match()
    + 从头开始匹配
    + 要么第一个字符符合要求，要么不符合，返回 None
    + 匹配成功，返回 Match 对象，否则返回 None
    + 可以使用 group() 获取返回对象
    + 可以使用 span() 获取匹配的数据的下标区间

#### 2.2 re.search()
    + 从字符串开头到结尾开始搜索匹配
    + 匹配成功，返回 Match 对象，否则返回 None
    + 可以使用 group() 获取返回对象
    + 可以使用 span() 获取匹配的数据的下标区间


#### 2.3 search() 和 match()  方法的区别
    match() 是从字符串的开头进行匹配，如果开始就不符合匹配请求，就返回 None
    search() 方法是从字符串开始位置一直搜索到最后，如果整个字符串中都没有搜索到，则返回 None
    
以下内容学习见：3.re模块相关函数 其他函数.py
#### 2.4 re.findall()
    + 按照正式表达式的规则在字符串中匹配元素，结果返回一个列表，如果没有找到返回空列表
    
#### 2.5 re.finditer()
    + 按照正则表达式的规则，在字符串中匹配所有符合规则的元素，返回一个迭代器
    （迭代器可以通过 next() 获取，for 循环遍历，list）

#### 2.6 re.sub() 搜索替换
    + 按照正则表达式的规则，在字符串中找到需要被替换的字符串，完成一个替换

    参数：
    pattern：正则表达式的规则，匹配需要被替换的字符串
    repl：替换后的字符串
    string: 被替换的原始字符

#### 2.7 re.complie() 
    # 可以直接将正则表达式定义为 正则对象，使用正则对象直接操作

### 三、re 之正则模块学习 
学习见：4. re 模块正则表达式的定义和规则.py  

1. \d 代表单个数字
2. \D 代表单个非数字
3. \w 代表单个字母，单个数字，下划线
4. \W 代表单个非字母，下划线。。
5. \s 代表单个空格符、或制表符
6. \S 代表的单个非空格，非制表符